---
title: "Day_72 [특강] 취업특강 - Upstage HK CTO 김재범님"

categories:
  - Boostcamp_AI_Tech/Week_16
tags:
  - 특강
---
  
# [특강] 취업특강 - Upstage HK CTO 김재범님

## 마음가짐

젊은 시기에는 많이 노력을해서 빠르게 역량을 끌어올리는게 중요하다고 생각!

정말 시간을 많이 투자해서 역량의 pitch 를 많이 올릴 수 있도록 하는게 중요한 시기임

하나의 solution 에만 치우치지 말고 정답이 하나가 아님을 인정하고 받아들이자

주변 사람과 비교하지 말고 자신을 바라보고 자신의 강점을 발견하자

지름길을 찾지말고 가능하면 많은 부분을 다양하게 경험하고 더욱더 좋은 개발 시스템을 경험할 수 있게끔 고민

경험할 수 있는 것들은 많이 경험하는게 좋음

나보다 더 경험 많은 분들에게 많이 묻고 고민을 나누자

앞으로 엄청나게 많은 실패와 실수를 할 수 있는데 이것을 내가 더 크게 되기 위한 원동력이 될거라는 믿음을 가지고
살아간다면 도움이 될거라고 생각됨

속도와 방향도 중요하지만 그것보다 지속적으로 계속 할 수 있느냐가 더 중요한 것 같음

끊임없이 시도하고 실패하고 하는 과정이 쌓이고 쌓이면서 크게 되는거지 짧게 되는 것들은 작게 이루어질 수 밖에 없음

꾸준하게 하다보면 방향이 틀리더라도 계속 잡을 수 있을거고 속도가 느리더라도 꾸준히했기 때문에 익숙해지면서 더 빠르게 할 수 있음

호기심을 가지고 질문을 많이 하는게 좋음

모르는게 있으면 편하게 질문하고 호기심을 가지는게 정말 중요한 것 같음

여기서 만난 인연들이 굉장히 중요한 인적자본이므로 더 친하게 지내고 연락도하고 소통도하면서 많이 알아나가면 좋을 것 같음

지금 좋은게 계속 좋은게 아닐 수 있고 지금 나쁜게 계속 나쁜법은 없음

실패하고 힘든일이 있더라도 이게 나중에 더 잘되고 크게 되기 위한 밑거름이라고 positive 하게 생각하면 더 힘을 낼 수 있음

본인이 어떤 생각을 하느냐에 따라서 미래가 어떻게 되는지가 결정된다고 생각함

그래서 미래를 더 원하는대로 이루어질 수 있도록 긍정적으로 생각하는게 좋을 것 같음

## 이력서 / 면접

이분하고 같이 일하고 싶다, 나도 이 회사에서 일하고 싶다라는 생각이 맞아야 함

구직을 하는 입장에서 일방적으로 회사에 잘 보이려고 생각하지말고 이 회사가 나의 인생을 투자할만한 좋은 회사인가를 많이 확인하는게 중요

단순하게 구직하는 것 뿐만 아니라 당연히 그런것들을 생각하면 좋음

이력서에 너무 정보가 없는 경우 이 사람이 궁금하다 아 이 분이 이런 일을 했구나라는 상상이 일어나야하는데 정보만 보고 알고싶지 않을 수 있음

너무 간단한 이력서는 별로인것 같고 좀 더 자세하게 적는것이 필요

이력서에 너무 뻔한 내용을 적었다면 관심이 없을수도 있고 이력서에 적혀있는 내용을 다 질문할것이기 때문에 무조건 나열보다는 확실히 알고있는걸 적는게
좋음

github 와 링크를 적극 활용하는게 좋아보임

성과, 수행역할이 중요함

이런 것들을 일일히 작성하면 추가적인 질문이 생기고 좀 더 depth 있게 나아갈 수 있음

자세하게 적고 내가 뭘 했고 이런 것들이 있으면 면접관들과 할 이야기들이 많아서 재밌음

## 면접 절차 및 통과 확률

- 이력서 스크리닝 (99%?)
- 코딩 테스트 (30% 이하) - 알고리즘
- 실무 코딩 테스트 (50% 이하) - 딥러닝 문제
- 실무 면접 (30% 이하)
- 인원 면접 (약 50%)

경험상 확률입니다.

100명중 2명이 합격

강조하는 부분은 코딩테스트 준비입니다.

부캠에서 배우는 것들이 실무 코딩 테스트에는 도움이 되는데 기본 코딩테스트는 기본적으로 장착되어있어야함

최소한 하루에 한문제씩이라도 알고리즘 문제를 풀어보는게 굉장히 중요함

코딩테스트 통과 못하면 아무것도 못함

## 사례 두가지

카카오에 있을 때 인턴들을 많이 뽑았었는데 결국에는 그 분들이 실력이 안좋아서 정직원으로 전환은 되지 못했음

그 분들이 인턴기간에서 대단하다고 생각됐던게 제일 먼저 출근하고 제일 늦게 퇴근하고 그런 자세로 한것들이 대단하고
뭐가 부족했는지 체크하고 보완하고나서는 나중에 카카오, 네이버 등 다 들어갔음

같은 목표를 가진 사람들과 협력하면서 같은 지식을 여러각도로 생각하면서 빠르게 습득할 수 있는 부분들이 중요

한분은 처음부터 코딩실력이 엄청 좋았고 한분은 친구따라 와서 인턴을 하게 된 경우인데 제주에서는 개발자를 구하기 힘들어서
인턴으로 뽑긴 했는데 한번씩 토요일날 가보면 한분은 스타크래프트 게임하고있고 한분은 과제내준거 풀고있었음

스타크래프트 한분은 코딩실력이 좋은 분이었고 열심히 과제한분은 친구따라 온분이었는데 3개월 후에 완전 역전이 되었음

스타크래프트 한분은 거기서 멈춰있고 더 발전도 안하고 어떤 것들을 요구하면 숙제하는 친구는 능력이 안되지만 어떻게든 만들려고 노력했고
그 친구는 이것만 했음

그런데 시간이 지나면서 역전이 되었음

코딩실력이 좋던 한분은 방출되버렸고 열심히 과제하던분은 그 분이 없으면 팀이 안돌아가는 상황이 일어남

Keep Going 하는게 정말 너무 중요

지금의 현재상태에서 실망하지 않고 열심히 꾸준히 간다면 상황은 얼마든지 역전될 수 있음

## Cloud / Linux / Github / DB ...

정말 많이 경험도해보고 미리 알아놔야 함

이런 기본적인 것들이 안되어있으면 회사에서 일하기 너무 힘들다고함

이런걸 잘한다는 impression 을 주고 정규직 전환이 되어야하는데 배우다 끝날 수 있음

시간날때마다 책도 좀 보고 해보는게 좋음

## 관심 그룹 가입

SNS(FB, Twitter, 오픈채팅, ...), News Letter, Youtube

좋은 내용 많이 공유되니까 관심을 갖고 보는게 중요

부캠에서 배운 것에서 멈추지말고 최신 트렌드를 계속 파악하시고 관심있는 부분을 계속 접하는게 중요

## Kaggle 이나 각종 경진대회에 도전

요즘 회사에서 이런 입상기록이 있으면 좋게 평가함

나이는 고민하지말고 실력이 더 중요하다

다른 사람들보다 1년, 2년 늦었다를 고민하지말고 그분들보다 더 잘해서 코딩테스트 통과하고 실력을 보여주는게 중요하지 늦어졌다는 고민하지말자

지금의 1~2년은 아무것도 아니다

실력쌓는게 제일 중요하다

## 지원하는 기업이나 부서에 대해서 파악하고 상상하기

이거는 좀 보고가자

호감을 보이고 어떤 것들을 기여할 수 있음을 생각하고 들어가면 이야기 할 것들이 꽤 많음

최소한 기업에서 만든 앱이나 웹을 사용해보고 내 나름의 장점, 단점을 생각해보고 들어가는게 중요함

## 면접후에 후기를 작성하고 가상면접으로 replay

이런 질문에 이런 대답을 했어야하는데 생각하게되고 처음엔 실패하더라도 그 다음엔 더 잘하게 됨

어떤 질문나왔는지 복귀하고 어떻게 잘 대답할까 고민!

---

## 사전질문 Q&A

### 1. 신입이라면 서류에 기재된 내용이 크게 차이나지 않을 것 같습니다. 비슷한 분야로 지원하는 사람들은 대부분 비슷한 경험을 했을 것 같은데, 만약 경험들이 비슷하다면 그 안에서 어떤 것을 더 주의 깊게 보시나요?

목표, 절차, 고민, 해결방법, ...

똑같은 부캠을 했다고 하더라도 여러가지 고민을했고 어떻게 어려움을 해결했느냐는 차이가 있을 것

어떤 고민을 했고 빠르게 빠르게 습득할 수 있겠구나를 상상할 수 있음

### 2. 면접 시 같이 일하고 싶다고 느낀 지원자와 같이 일하고 싶지 않다고 느낀 지원자의 특성이 궁금합니다.

장점 어필, 태도, 호기심, 학습능력

### 3. AI 기술이 부족하다고 느낄 때 어떻게 극복하여 취직 할 수 있을까요? 만약 진짜로 부족한 살마이 맞을때는 어떤 전략으로 취직하는게 좋을까요?

Keep going!

꾸준하게 자기 실력을 착실하게 쌓아나가는게 좋을 것 같음

ressel.kim@upstage.ai

혹시나 어려움이 있고 궁금한점이 있다면 메일 주시면 즉각 대답은 어렵더라도 쉴 때 도움을 드릴 수 있으면 도움을 드리도록 하겠습니다.

---

## 실시간 Q&A

### 1. CV는 장황하게 적지 말라는 의견을 많이 받았었는데 포트폴리오랑 분리해서 같이 보내는게 좋을까요?

무조건 간단하게 적는건 안좋은 것 같고 다 적든지 요약하고 뒤에 적고 이런 이력서는 만나보고 싶다는 생각이 드는 것 같음

### 2. 업스테이지에선 어떤 인재를 원하나요?

스타트업이고 가진 비전이나 미션이 있으니 거기에 동의를 하고 어떤 어려움이 있더라도 비전과 미션을 달성할 수 있다는 의지와 열정이 있는게 정말 중요함

대기업과 좀 다른것은 스타트업에선 많은 것들을 직접 경험하고 다 해야하기 때문에 그런 부분이 차이점이 크게 있음

이런 어려움을 충분히 돌파해 나갈 수 있다는 용기를 가지고 있으면 좋을 것 같음

### 3. 개발자로서 오래 일할 수 있는 원동력 같은게 있을까요?

fun 재미있어야하고 단순히 나의 재미로 끝나는게 아니라 다른 사람들에게 선한 영향력을 미칠수있는 그런 것들이 가미가 되면 보람이 되고 원동력이 될 것 같음

내가 밤새서 만들더라도 그 분들한테 도움이 된다는 생각이 보람이 있었음






